이제 일단 돌파를 향해서 나가고 있는
그런 상태이기 때문에 지금 하시는
매매가 어 승률이 굉장히 좋은 매매요
하고 싶은 얘기 포기하지 마라 좀
절박하게 열정을 가지고 매달려라
그렇게 해야지 어제보다는 좀 더
나아지게 아프 좀 적은 금액을 가지고
매매하는 건 놓지
[음악]
않았습니다 그러면 좀 이거는 나만의
어떤 노하우다 뭐 이런 것들을 혹시
얘기해 주실 수 있으세요 솔직히 전
다 말씀 드시는데 특별한 노하우라고
얘기하기가 참 그렇습니다 지금 왜냐면
전부다 제 스타일 직선이 교육 방식
바꾸고 있기 때문에 과거에 했던 그런
습관들 지금 다 버리려고 쳐내고
있습니다 지금 교육한 대로 근거 있는
대로 매매를 하려고 저만의 노하우
방법이라 이보다는 근거를 가지고 내
마음이 좀 편안하게 해야 된다 이게
제일 1번이었던 것 진입을 하고
나서도 마이너스서 어떻게 어떻게
어떻게 이러니까 매매 자체가 안 되는
겁니다 기법은 다 널리고고 하는데
결국은이 기법을 가지고 내가 편안하게
매매를 할 수 있어야 되는 거지습니까
저는 보조 지표는 일단 다 꺼놓고
처음에 볼 때나 꺼놓고 이제 캔들만
봅니다 캔들만 차트 흐름은 캔들만
보고 모양과 차트 흐름이 저점을 계속
올리는 한가 아니 고점에서 고점 기
계속 낮추는 상승추세 흐름이니 이제
그런 거랑 아 매물대가 이렇게
형성해서 저기서는 한번 맞고 팅겨
올라오네 그런거 머릿속에 한번
그려놓고 이제 보조 집표 같이 놓고
이제 직선이 매면서 한시 한서 여기서
이제 원비가 나올 수 있는 자리
있구나 여전 돌파에 기대해 보겠네 아
요런 걸로 배합을 시켜서 그렇게 하고
있습니다 어 그러면은 이제 노하우라고
할 수 있는게 내가 진입할 때
심리적으로 좀 편한 자리네 그런
자리에서만 한다 그러니까 뭐 과도하게
올라왔을 때 돌파 또 따라가거나
이런게 아니라 내가 진입했을 때
심리적으로 안정이
되는지 이제 보통 찾고네 그리고 아까
말씀해 주셨던 거를 요약해 보면 보조
지표를 다 끄고 캔들로 이제 추세를
먼저 파 파악하려고 노력한다네 그리고
파악한 이후에는 다시 차트 세팅에
켜서 이제 눌림이나 돌파가 나오는
자리를 이제제 근거를 더 확인하고음
그런 도구들로
확인한다음 근데 뭐 저는 그게
정답이라고 생각해요 사실네 1번이
정답이에요 심리적인 안정감을 찾을 수
있는 자리에서 그러면은 어제 같은
경우에도 뭐 나스닥 1가 나오고 막
이랬잖아요 뭐 그렇게 돌파가 나오는
캔들에 박스를 쳐 놓고 따라 붙는다
하더라도 그런 데서 비중을 많이 못
사요
네 예 맞습니다네 근데 확실하게
매물대가 하단에서 받쳐주는데 눌렸다
이러면 그런 데서 이제 비중 배팅을
할 수가 있고 비중 배팅 했으니까
이익이 빨리 나니까 계속 그 스타버
올리면서 따라가는 것도 편해지는 거
같아요 그러면 지금 3년 정도 선물
해 오셨는데 만약에 선물로 돈을
원하는만큼 연간 소득을 발생시킨다면
직장을 관두는 것도 생각을 하세요
저는 생각하고 있습니다 왜냐하면 그
정도 실력에서 수익이 낸다고 하면은
관등게 맞고 여기에 집중한게 맞다
다고 생각하고 있습니다 다만 전업
투자를 안 한 이유는 지금은 수익이
안정도 나오지 않은 것도 맞고 하고
있는 일이 있어야지 심적으로 안정관
상태에서 매매를 할 수 있기 때문이라
생각합니다 주변에 지인들 중에도 보면
전업으로 하는 친구가 있었는데 하루
수익이 안 나면 그게 세비를 못
버리니까 그것 때문 원 스트레스
받아서 병원도 다니고 하니까 그런 거
보면서 전이라는 거는 내가 그만큼 할
수 있는 실력이 받쳐줘야지 전업이
되는 거지 그게 안 되는 상태에서
하는 거는 오히려 독이음 음 지금하고
있는 일도 사랑하고 있습니다
트레이닝도 사랑하고 있는데 현재로서는
이제 일과 트레이닝을 겸비하는게
당연히 맞는 거고 왜냐하면 제가
그만큼 실력이 좋다 생각 안 하고
있습니다 공부를 많이 해야 되고
충분하게 안전한 수익이 하면은 저는
전업도 생각하고 있습니다 저는 이제
저한테 전업에 대해서 자기 해도 되냐
이렇게 물어보는 사람들한테 제가 해
주는 말이 있는데 그 회사를 바로
두지 말고 한국만 연휴이고 뭐 미국장
열려 있을 그런 주가 있잖아요 그러면
뭐 3일이 4일이 휴가서네 전체
일주일을 전업 투사처럼 매매를 해
보라고 제가 많이 좋은을 하거든요
그러면은 그 루틴이 자기한테 맞는지
아닌지가 좀 바로 보이거든요 근데
그걸 지루해하는 사람들도 있어요
그니까 아 나는 좀 움직이면서 하는게
좋아 이런 사람들도 있고 너무
행복했다 아니면 뭐 수익 결과도 어
훨씬 더 전업으로 했을 때가
일주일이면 어 훨씬 좋았다 이런
분들한테 맞는 거고 만약에 그런게
이제 고민이 되시면 휴가를 한 일주일
전체 일주일 사이클을 돌려보면 전
바로 더 잘 판단할 수 있을실 것네
선물하면서 뭐가 제일 좀 좋으셨어요
선물 투자를 시작하고 나서 적은
투자금으로 고수익이 나옵니다 아무래도
일반적인 투자로는 나올 수 없는 말도
안 되는 수익률 뽑아낼 수가 있기
때문에 그게 선물의 매력이라고
생각하고 있습니다음 그러면은
선물하면서 가장 좀 고통스러웠던 적이
언제 이셨어요 아무래도 내가 생각했던
자리에서 매수를 걸었는데 자라는데
너무 심하게 확 눌려 보니까 원금까지
다 날아갔을 때 그때는 그럼 지정가
주문을 걸어 미리 걸어놓고 했었는데
여기까지 오겠는데 제 예상을 뛰
뛰어넘는 그런 흐름이 나오니까 섣불리
그렇게 하면 안 되 그래서 데일
트레이딩이 더 안정적이라고 생각했던
것도 있습니다 왜냐면 제가 깨웠을 때
매매을 끝내 버리기 때문에 수익은
보존되지 않습니까 지정가 줌을
넣었는데 생각보다 더 하락으로 밀려서
바로 청산되는 그런네 그런 경험을 해
버리니까 그래서 그것도 보면 비중
계산이 잘못했다는 겁니다 그것도 한번
크게 느꼈습니다 그러면 지금도 지정가
매매는 하시죠 못 볼 때는 하는
자리가 당금 못 때는 그때는 제가
대응이 안 되니까 줄여 버립니다
라수를 1 들어가고 싶은 거를
0.5를 들어가거나 아니면 더
밑에다가 한 영점 더 걸어 놓고
그래서 실제로 체결되고 수익난 것도
좀 있었습니다 그럼 지장가 주문을
걸고 바로 이제 리밋도 같이 걸어
놓네 그러면은 뭐 한 10시간 이상
못 볼 때도 계시니까 그렇게 걸어
놓고 다시 되돌아와서 리밋을 찍을
때도 있겠네요 있죠 그러니까 이게
차트 모양세 흐름이 뭐나 흐리면
잘라버리는 왜냐면 제가 예상하고 원래
봤던 모습에 이해진 차트 흐름이
있는데 그랑 흐름이 다르고 수급이 좀
안 좋다 원한 방향 안 거 같으면
일정은 그 약수 이기서 끝내 버립니다
왜냐면 그걸 버티다 갖고 있다 당한
적이 많아 가지고 그러면은 혹시 그
수익이 내가 잘 나는 시간대를 혹은
요일을 좀 분석해 보신게 있으세요
시간이 잘 났을 때가네 월요일이야
금요일이 월요일 금요일 예 아
금요일은 원웨 때문 원 때였고 그
월요일날 이제 장시 변동성이 확
들어왔을 때 음 그리고 장시장 계장
하고 날 때 그 타이밍에 미장 계장
예 예 근데 항상 그때 보면 들어갈
수 있는 자리는 그 4시간 대가 항상
나올 때 있어 흐름 희한하게 튼
그때도 들어가긴 합니다 그 휴가를
월요일 금요일만 계속 연으로 쓰시면
되겠네요 자기가 수익이 잘나는
시간이나 요의를 특정해서 그때만
매매하는 것도 전 굉장히 좋은
방법이라고 생각하거든요네 그 화수
목에 집중할 뭐 시간과 에너지와 자금
그거를 다 월 금해만 하셨으면 굉장히
높은 승률 의 요일 시간 되니까 어
저는 한 최소한 세 네배 이상은 더
커진다고 보거든요 그래서 저도 뭐
항상 말씀드리게 아니라 어떤 코멘트
할 때 그 요일이 있어요 사실 근데
그날이 이제 제가 보통 한개의 추세가
이제 매물대 다 끝나고 나온다라고
생각해서 보통 그때 매매에 좀
집중하는 거거든요 그 그런 걸 이제
공유하는 거고 보통이 매물대 박스
안에서 매매하려고 하면 굉장히
힘들거든요 스타도 많이 털리고네
맞습니다 예 그래서 저는 그때 말씀
주셨던게 나는 뭐 기본 돌파 wbm
한다라는 말이 사실은 매물대 벗어날
때 우리 한다는 거거든요 기본을 맞고
얘가 다시 박스를 가칠 수도 있지만
이제 일단 돌파를 향해서 나가고 있는
그런 상태이기 때문에 지금 하시는
매매가 어 승률이 굉장히 좋은 매매에
그래서 뭐 1,000% 이상 거의 한
달만에 10열 배를 찍을 수 있었던게
저는 그게 좀 핵심적인 거 같고요
다른 것도 수익이 날 수 있는
매매들리 이제만 길게 먹을 수 있는
그니까 따라가면서 계속 길게 이익을
생길 수 있는 그런 방법을 선택해 기
때문에 그게 잘 되신 거거든요 그럼
앞으로의 좀 계획은 어떻게 되세요
혹시 선물에 있어서 선물에 있어서
직선 공약까지 시박
트레이더 이번 연도에 이번 연도에음
시을 운영하는 그러면 하루에 지금
목표 수익은 얼마로 잡고 계세요 현재
지금은 디가 조금 깎여진 상태라
가지고 일단 욕심 솔직히 내려놓고
하루에 100분 만 벌자 그렇게 해서
다시 처음 시작했던 마음을 다시
조금조금 쌓습니다 그 하루 최대 목표
금액은 얼마까지 나는 하루에 절하는
데이 트레이 가 되고 싶다 이런게
있으세요 혹시 바루에 천불이
1,000불 100만 원 한 120
정도 그래서 월 만약에 어 익절
금액이 그러면 뭐 2 3천만 원 정도
되는데 그거를 몇 개월 이상 연속
달성하면 완전히 이것만 하겠다 이거를
위해서 직업을 다시 선택하겠다 이런
것까지 그 목표 금액이 어떻게
되실까요 목표 금액은 솔직히 30억이
30억 그 월 원로는 얼마 정도를
찍고 30억을 갈 생각을 하고 있어요
올해는 솔직히 1천만 원면 좋겠다는게
저기 성황이었습니다 음 천만도 근데
그것도 아직 제한테 너무 큰 목표지
않을까 그래서 소 목표부터 해서 조금
안정화되면 올리고 안정화되면 올려고
그런 생각을 계획하고 있었고 솔직히
인생에 최종적인 목표는 이제 100억
다상가 소위 말하는 이게 추상적이긴
한데 그런 목표가 뭔가 하나는 있어야
될까 100억이라는 지정해놓고
있었거든요 투자 운영한 건 이제
10억도 운영을 하고 싶은 거였고
이번에 만불 만들어 놓고 그 만불을
운영해 봤을 때이 손실이 감당할 수
있냐 없냐를 똑 똑같은 10%데도
체감하는 거 받았는 거니까 자꾸 이제
원화로 계산하는데 아지금 었으니까
원화 계산 이만큼 일어나니까 너무
크게 들어오는 겁니다 예 그래 아직은
튼을 그게 운영할 수 있는 그릇이
아직 조금 또 단련이 필요하지 않면
그러면 좀 두렵기도 했었습니다 그
이것도 계속 해야 되는데 그 계속하고
거래를 하고 해봐야지 부딪쳐야지 이게
해결될 문제지 더럽다고 계속 안 하면
또 것을 멈추는 거니까 그래서 노력을
하 시점 경험해 보면서 아무래도
경험치가 큰 금액 움직이는 경험치가
많이 없다 보니까 이제 불도 솔직히
공부해서 부담없다 생각해서 된 거였지
만약에 내가 만 불러서 전에서 그렇게
거래를 할 수 있었을까 하는 생각도
없잖아 들다 불로 시작해서 그 불로
해서 또 만들어졌습니다 그러니까
수익금이 작다는게 멈청이고 할 수
있다는 생각으로 조금 조금씩 쌓아서
올라가니까 어느 순간에 그것도 열배가
된 겁니다 주변 사람들이 같이
거래하는 친구들 할 때는 포기하지
마라 하시다고 포기하면 거기서
끝이니까 해서 붙잡고 고민하고 배운
대로 옳다고 생각하면 그걸 매매를
해야 된다 왜냐면 근거 있게 매매하면
자신한테 자신감이 생기지 않습니까
그러니까 버틸 수 있는 힘도 생기는
거고 하고 싶은 데게 포기하지 마라
좀 절박하게 열정을 가지고 매달려라
그렇게 해야지 어제보다는 좀 더
나아지게 앞으로 좀 나가질 수 있었던
거 같습니다 그럼 지금 조금 많이
힘들어하고 있는 구독자분들에게 해
주고 싶은 말씀 아 진짜 이거 하고
싶은게 있었던게 저도 이제 대출 빚져
있고 신적으로 많이 몰려 상태입니다
욕심으로 해서 CD 한 반에 청산이
되는 것도 수도 없이 많이 경험을 해
봤습니다 근데 그럼에도 불구하고 적은
금액을 가지고도 매매하는 건 놓지
않았습니다 자꾸 두드려 먹고 파야지
이게 길이 보이는 건데 손실 났다고
거기서 멈춰 버리면 영원히 손실
끝나는 겁니다 조금이라 금액이라도
계속 매매해서 경험을 쌓아나가면서
공부하고 나아가야 되는데 그걸 안
하고 포기 하시면은 더 이상
거래하시면 안 됩니다 왜냐면 그러면
나중에 욕심만 쌓여서 더 큰 돈을
가지고 와서 정말 더 망할 수 있다고
생각하게 왜냐면 제가 스스로 그
경험을 앞서는 했기 때문에 그
말씀드릴 수 있는 겁니다 저 같은
경우가 안 되 있으는 바람에서도 손실
보셨더라도 차트다 공부한 거 손에
놓지 마시 포기하지 마시고 작은
금액이라도 해서 시전으로 하실 모이
투자 말고 그래야지 자꾸 심적으로
와닿는게 자극이 된게 있기 때문에
되돌아보고 공부하고 다시 복귀를 해
보고 스스로 하게 되는 겁니다
포기하지 마시라 계속 공부하고 놓지
마라 그렇게 말씀드리고 수 있습니다
그래서 이런 경험도 대보는 것
같습니다 저 이렇게 1등도 해고 열
배도 만들어 보고 예
진짜금 살면서 이런 것도 처음에
보는데 운이 있었다는 것도 같지 그
많은 복권도 끌어 보고데 한번도 안
되는데 어떻게 이런 대회를 하면서도
1등이라 것도 해보나 좀 믿기지가
않습니다 솔직히 말했었는데 아 교육에
대한 계기가 저한테는 엄청 큰
전환점이 됐다고 생각하고 있습니다
감사합니다 그래서 오늘 지난 달 해외
선물 투자 대회 수익률 1000%
우승하신 우승자 모시고 인터뷰를
했습니다 근데 제가 인터뷰하면서이
그분의 자신의 것을 다 알려주려고
하시는 거 왜냐면 내가 뭐 뭐뭐
기법으로 매매를 했고 걔를 어떤
식으로 이제 운영했고 손절은 어떻게
내 자금에서 운영 계획을 세웠고 익절
플랜을 어떻게 가져왔는지를 모두
솔직하게 얘기해 주셔서 정말 제가
다시 한번 감사드리고요 오늘 이후로
선물로 경제적 자유를 완벽하게 다
달성하는 날이 저는 속히 1년 안에
온다고 믿습니다네 오늘 인터뷰
여기까지 마무리 하고요 오늘 이렇게
참석해 주셔서 감사드립니다네 저가
초대해서 감사합니다네 감사합니다
어 제투 제 투자 예 출금은 조금 한
3분 정도 하고 나머지는 또 하고
제가 봤을 때 사모님이 지원이
없으셨으면 제가 봤을 때 거래를 못
하셨을 것 같아요 없습니다 가장으로서
항상 고맙게 생각하고
수네